## 菜单创建函数

### CreateMenu

```cpp
HMENU CreateMenu(void);
```
创建一个标准菜单(Menu Bar Menu)，通常用于窗口顶部的菜单栏(Menu Bar)




### CreatePopMenu

```cpp
HMENU CreatePopupMenu(void);
```

用途:
- DropDown Menu
- SubMenu
- Shortcut Menu / Context Menu / Right Click Menu  

  
## 菜单项添加函数

### AppendMenu

```cpp
BOOL AppendMenuA(
  [in]           HMENU    hMenu,
  [in]           UINT     uFlags,
  [in]           UINT_PTR uIDNewItem,
  [in, optional] LPCSTR   lpNewItem
)
```

### InsertMenu

```cpp

```


### InsertMenuItem

```cpp
BOOL InsertMenuItemA(
  [in] HMENU            hmenu,
  [in] UINT             item,
  [in] BOOL             fByPosition,
  [in] LPCMENUITEMINFOA lpmi
);
```


- hmenu: 菜单句柄, CreateMenu或者CreatePopUpMenu的返回值
- item:  插入的位置. 当 fByPosition 为 TRUE时.
  - -1: 表示在尾部添加Item
  - 0: 表示在最前面插入.
- fByPosition: 
    - TRUEL: item的数字表示菜单项的插入位置.
- LPMENUITEMINFO: `MENUITEMINFO`结构体指针, 控制菜单项的所有属性.



### MENUITEMINFO 结构体

**`MENUITEMINFO结构体` 是菜单项的完整描述对象.**

```cpp
typedef struct tagMENUITEMINFOA {
  UINT      cbSize;
  UINT      fMask;
  UINT      fType;
  UINT      fState;
  UINT      wID;
  HMENU     hSubMenu;
  HBITMAP   hbmpChecked;
  HBITMAP   hbmpUnchecked;
  ULONG_PTR dwItemData;
  LPSTR     dwTypeData;
  UINT      cch;
  HBITMAP   hbmpItem;
} MENUITEMINFOA, *LPMENUITEMINFOA;
```

- cbSize: 始终设置为 `sizeof(mii)`;
- fMask: 它的值决定了MENUITEMINFO结构体哪些成员有效. 


#### 关于 fMask 解释

Win32插入菜单项函数`InsertMenuItem(hMenu, pos, TRUE, &mii)`; 
系统在拿到MENUITEMINFO后, 它怎么知道你设置了哪些字段? 哪些是垃圾值? 答案是完全依赖 `fMask`.

常用 fMask 标志:

**1. `MIIM_ID`**

启用 `wID` 字段. 表示菜单项有ID
```cpp
mii.fMask = MIIM_ID;
mii.wId = IDM_ID;
```

- 点击此菜单项, 发送 WM_COMMAND 消息.
- `LOWORD(wParam) == wId`, 触发对应逻辑代码.


**2. MIIM_STRING**

启用 `dwTypeData` 字段, 表示这个菜单项有文本. 
```cpp
mii.fMask = MIIM_STRING;
mii.dwTypeData = L"Open File"; 
```


**3. MIIM_STATE**

启用 `fState` 字段. 用于控制菜单项的状态.

```cpp
mii.fMask = MIIM_STATE;
mii.fState = MFS_DISABLED;
```

- MFS_ENABLED : 可用
- MFS_DISABLED : 灰色
- MFS_CHECKED: 勾选 √

**4. MIIM_SUBMENU**

启用 `hSubMenu`字段, 表示这是一个有子菜单的项.

```cpp
mii.fMask = MIIM_SUBMENU;
mii.hSubMenu = hSubMenu;
```

**4. MIIM_FTYPE**


#### MENUITEMINFO 的常用组合

**普通菜单项**

```cpp
mii.fMask = MIIM_ID | MIIM_STRING | MIIM_STATE; 
```

**分隔符**
```cpp
mii.fMask = MIIM_FTYPE;
mii.fType = MFT_SEPRATOR;
```

**子菜单**

```cpp
mii.fMask = MIIM_SUBMENU | MIIM_STRING;
mii.hSubeMenu = hSubMenu;
``` 

**带数据菜单**

```cpp
mii.fMask = MIIM_ID | MIIM_STRING | MIIM_DATA;
```

### 3个菜单添加函数有什么不同?


- AppendMenu是InsertMenu的一种特例.
- AppendMenu能实现的效果, InsertMenu都能实现.
- InsertMenuItem是InsertMenu的增强版. 所有InsertMenu能实现的功能, InsertMenuItem都能实现.


### 插入简单的字符串菜单项

### 插入带快捷键提示的菜单项




## 菜单显示函数



## 菜单查询函数



## 菜单修改函数


## 菜单刷新函数


## 菜单销毁函数






### DestroyMenu


### TrackPopMenu


### TrackPopMenuEx







## 代码